<!--
title: 关于M2M
-->

## 一个故事

一个产品，照例要讲一个故事，然而我并不是一个很会讲故事的人，我将就着讲，看官您将就着着听。

大概在2015年的时候，我说我要学会一门新语言，然后把2015年定为Ruby年。然后，如你所愿，除了看过前面几章后，我便将Ruby教程束之高阁了，大概看到了Mixin这一章了吧。幸运的是，在2015年，我差不多写了一年CoffeeScript，虽然CoffeeScript与Ruby没什么关系，但至少他们的语法风格还是极像的。由于工作有关系，目前除了几个不怎么维护的开源项目，我使用CoffeeScript的机会已经很少了。在未来，我也会选择es6，而不是CoffeeScript这样的方言了。

2016年，工作写周报用的是Markdown，各种文档也是Markdown，一些项目的的博客也是Markdown，所以想找一个将Markdown转成博客的工具。虽然说这种工具已经是汗牛充栋了，但要想找一个完全合我心意的还是比较难的，去年说好要学会Ruby的呢，何不用Ruby来做一个这样的工具。

作为一个面向API和Google编程的工程师，并且有CoffeeScript开发经验的工程师，直接进入项目开发的学习效率要高得多，捧着一本入门经典从头读到尾从来不是我喜欢干的事。

于是，便有了这个项目，前后拖了很多，基本上没时间搞，持续开发估计一个星期就可以了。这再一次证明我是一个到处挖坑不填的工程师，哦，是挖坑很久才填的工程师，这一次，我想我会填到我自己能用的程度。

## 名字的起源

> 编程除了命名之外，其它的都不是问题，产品也一样

> 一个产品一定要有一个响亮的名字

起名是个苦力活，变量命名只要优雅语义化就好，可是产品名称的要求就高得多了，起码有一条，名字要没有被人占用对吧，就这一条，会杀掉无数条创意命名的。

最初想的名字是`roblog`，即`robot` + `blog`，自动生成博客嘛。后来觉得`m2b`也蛮不错，`Markdown To Blog`，简短又没被占用。

写着写着发现一个需求，我每周写周报很麻烦，要把Markdown转换HTML，然后贴到`mail.app`，如果有图片，还要重新贴图。最麻烦的是，周报要在标题上写日期范围，每次写周报，我都要复制别人周报标题，然后把名字改成我的。所以，干脆写一个生成邮件并发送的功能好了。

你看，就是这样，项目边界被扩大，此时此刻，你们能理解产品经理和老板了吧，幸好是个人项目，要不肯定要delay了。

既然已经不只是`Markdown to Blog`了，还要`Markdown to Mail`和`Markdown to Site`，那干脆名字也改了吧，正好还没发布，直接改成`M2M`好了，`Markdown to More`，未来可能还会增加`Markdown to Docx`和`Markdown to PDF`的功能，这样的`More`才名副其实嘛。

起名叫`m2m`的最大麻烦就是，无论你在哪个搜索引擎，搜索`m2m`前面N页永远不会出现这个产品。不过顺便提一句，m2m的歌我蛮喜欢的，包括但不限于`The Day You Went Away`，`Pretty Boy`，`Mirror Mirror`。

## FAQ

Q: 会维护下去吗？

我想会的，看用户量了，反正你也不会有依赖，再说了，你可以自己改的对不对，我相信看官你一定是个程序员的

Q: 如果我觉得不好用怎么办

可以给我提issue，我看心情考虑是否改善，当然，你可以选择不用，谢谢

Q: 我是个程序员，我也想参与到开发中来，我想提PR你说好唔好啊

你问我资瓷不资瓷，我当然资瓷了，但是也要按基本法来，对不对。考虑到我是项目的Owner，我会根据情况确定是否合并你的代码，包括但不限于：

* 你的代码质量太烂
* 你要加的功能是不合理的，比如说要增加一个发射核弹的功能
* 你的代码写得太好了，让我感到很羞愧。如果是这样的话，我把项目送给你维护算了。
* 我心情不好(当然不太可能)

Q: 会增加Markdown在线编辑和管理的功能

你猜？满足以下条件之一就会有的：

1. 用户量足够，比如说超过200个star
2. 我自己想要这个功能了

当然，最重要的条件就是——我要有时间!!!

Q: 卧槽这功能太尼玛好用了，我想给开发者买杯咖啡怎么办

作为一个无私奉献的人，我目前就不收任何费用了，即使是捐赠也不要，是不是很高尚，请注意是目前。

如果你希望`m2m`功能越来越强大，越来越好用，多向你的朋友推荐它吧，这样我才会有动力去维护对不对。

Q：还有什么想说的吗

你都看到这里了，说明是真爱啊，快去star一下表示支持吧，star越多，功能越强，真的